北圩电影院 053｜在交错的人生轨道里，《如父如子》回望爱的答案
原创 爱不曾错位的 
 2024年12月02日 20:11   江苏
北圩放映


一次命运的错位，让两个育亲观念迥异的家庭发现，自己十年来抚养的孩子竟不是亲生。这个荒唐的意外如不速之客，打破
了原本平静的生活，也迫使两家人直面亲情的真相：
究竟是血缘的纽带，还是深情地陪伴，才能定义“为人父母”的身份？而爱是否可以超越血脉的界限？


作为当代最具影响力的日本导演之一，是枝裕和始终关注家庭关系与社会结构的变化。从早期的《幻之光》到《步履不
停》，到后来荣获金棕榈奖并登录中国内地院线的《小偷家族》，他通过平静的镜头和细腻的情感刻画，让观众在日常生活
中发现深层次的矛盾与温情。 是枝裕和擅长捕捉生活中微小而深刻的瞬间，以克制又真挚的叙述，触碰家庭、血缘与社会
公共议题的核心。
 
“"For its tender exploration of the complexities of family and the profound emotional resonance that
stems from the choice between nature and nurture, Hirokazu Koreeda's work is a quiet masterpiece
that speaks universally."
“影片温柔地探讨了家庭的复杂性，以及从‘血缘’与‘养育’的选择中引发的深刻情感共鸣，是枝裕和的这部作品是
一部静谧却直击人心的杰作，具有普世性。”
-
2013 年戛纳电影节
评审团奖颁奖词
《如父如子》静静流淌着温暖与疼痛，两个家庭互相交织，剖开爱的真谛。是枝裕和将镜头对准两个家庭生活中的细微之处
——孩子的笑容、家人之间的对视、楼下风筝飘起的思念、跟随时的无言沉默——这些影片中五感交杂的家庭瞬影，让人
们在不经意间想起彼此的家庭记忆。
或许，这部电影的力量并不在于提供答案，而是用一种缓慢的叙事节奏，带领观众静下心来，感受那些被匆忙生活掩盖的日
常情感。在现代社会中，人与人之间的关系愈发疏离，是枝裕和的作品为我们提供了一个回望自我、觉察生活的契机。
12月7日，我们在卢米埃，邀请朋友们一同走入是枝裕和的光影世界，重新审视爱与陪伴的意义。
周六暖冬， 期待你来。


放映员：散步小李


北圩放映启于2022年秋天的南京北圩路，由散步小李和阿狗联合发起，是一个以非盈利影像交流为主的在地活动社群。
我们致力于营造一个公共场域，以「独立」、「探索」、「多元」为风向标，流动在南京的角落，在彼此的日常生活里融汇
各类开放活动，联结更多志趣相投的同温层伙伴。
北圩放映，庆祝每一次相遇。
「起风了社区」是一个构建社区共同体的行动。计划以共享艺术家工作室的方式，通 过日常陪伴活动和深度艺术劳动课，
打通作者自身周边社区之间不同文化教育资源壁垒，通过陪伴的方式长期观察、呈现真实个体经验，促成不同主体经验的互
见、对话。在陪伴中，疏通、体认进而修建我们共同身处的世界，最终打开更柔韧的公共理解空间。
目前第一个行动地点在南京市桦墅村徐艺函工作室，以艺术劳动、共写、工作坊为主要陪伴内容致力于联结所有为公共世界
发挥过、或决 定发挥更多照护与修复价值的陪伴者们。


阅读


冬至日特别策划｜电影散步学：遐想的丛曲
与你散步的 
 2024年12月17日 22:42   江苏
北圩放映


2024年冬季，北圩放映以“电影散步学 (Wandering Films)”为题，将聚焦漫游、观察、探寻与追溯等议题的影像，作为专题
放映项目在未来持续展开，致力于成为一份拓展风景边界的影像档案。
得益于全国艺术电影放映联盟在近日推出的“永恒的旋律·中外电影配乐名片展”主题展映活动，北圩放映携手卢米埃影城南京
新街口店，呈现一场冬至日的光影马拉松。


我们选择了《路边野餐》、《八部半》和《你的鸟儿会唱歌》这三部风格迥异却精神相通的作品，构成首份「电影散步学」
片单：不同的“行走”，都将观众引向一种游离于梦境、记忆与真实之间的感官体验。
观察与漫游
未知、混沌、迷人，毕赣的《路边野餐》像支入耳潮湿的 流动诗歌。一封遗失的卡带、一段未了的亲情，伴随着丛曲共就
这场诗意的旅程。
主人公陈升穿过贵州凯里的丛林、乡镇、山道，现实与梦境相互交织，空间的界限在漫游间消融。对于观众来说，这是一次
地景上的游历，也是一次心理上的穿越——那些未竟的过去、梦中的瞬影，总会在某个拐角再度重逢。
 
“ The gaze of the flâneur is like that of a secret reader of the city, wandering between streets and
forming fleeting pacts with every corner of space. "- Walter Benjamin，《One-Way Street》（1928
年）
“漫步者的目光，犹如城市的秘密读者，他在街道间游离，却与每一处空间达成短暂的契约。”— 瓦尔特·本雅明
《单向街》
迷失与探寻
《八部半》作为一部以导演费里尼创作焦虑为核心的自传式作品，它大胆地打破叙事规则，将观众带入主人公的内心世界。
既在电影场景中寻找灵感，又在记忆的长廊中与自己的过去和解。


费里尼让电影成为虚构的庆典，完成一场创作者的自我解剖。而碎片化的叙事和层叠的影像语言，也构建出艺术创作与现实
之间独特的混沌空间。
游离与孤独
相比于《路边野餐》的地理漫游，《你的鸟儿会唱歌》更像是一场都市情愫的游离。导演三宅唱用充满青春气息的漫游记录
了三位年轻人在短暂时光里的交织与游离。他们游走在北海道函馆的夜色、音乐与街头，半杯啤酒的泡沫、偶然的凝视或是
一场散步般的夜晚对话，都成为影片中情感短暂交集的细微瞬间。
正如散步者的脚步没有明确的目标，情感也不一定需要终点。三宅唱以轻盈的表达提醒着荧幕前的我们，青春的漂泊本身便
是一种存在的意义。
人类学家蒂姆·英戈尔德在其关于“行走与观察”的研究中提到：“步行是感知环境的方式，它使我们在世界的脉动中重新定位
自己。” 电影散步学正是企图通过聚焦影像中的“行走”与“注视”，重建这种锚准自我的脉动。
12月21日， 我们在卢米埃，邀请朋友们一同散步，一同流动。
周六冬至，期待你来。
放映员：散步小李


曾经的比较文学学生，现在的童书编辑，还没独立的自由撰稿人。当然也是长颈鹿大亨、散步爱好者和瞬间收藏家。


建筑师，南京大学间架工作室（Atelier Jian-jia）主持，对城市中边缘的、无用的、可以穿越的空间感兴趣。


北圩放映启于2022年秋天的南京北圩路，由散步小李和阿狗联合发起，是一个以非盈利影像交流为主的在地活动社群。
我们致力于营造一个公共场域，以「独立」、「探索」、「多元」为风向标，流动在南京的角落，在彼此的日常生活里融汇
各类开放活动，联结更多志趣相投的同温层伙伴。
北圩放映，庆祝每一次相遇。
“不读坏东西，不过坏日子。”


阅读