阅读
北圩放映039 x CathayPlay | 《再见 南屏晚钟》，往事无法尘封
 2024年03月13日 18:12   江苏
北圩放映


北圩推荐 | 2024独立书店阅读节·杭州站 | 社群福利赠票
独立书店阅读节 
 2024年04月02日 14:30   江苏
北圩放映


为了和书在一起，我们有种种可能。 
是118家展方共聚杭州，是71家书店首度联合呈现，是17场接力式沙龙漫游，是11个跨界品牌和书店、阅读融合生长。
在这个再生长的一年，我们看到了书店生长的新可能，出版形态的新可能，跨界融合的新可能，独立音乐的新可能，田野种植诗歌的新可能，儿童拥抱想象的新可能，阅读突围日常的新可能，讲述书店
故事的新可能，书单抵达公共的新可能……
我们想，您现在所能看到的一切，正是书店的可能，更是阅读的可能。
在四月，我们与良渚文化艺术中心一起，向您发出邀请，欢迎来到2024「独立书店阅读节」的首场旅行，一起造字，一起骑行，用诗歌拥抱，让阅读发酵，在寂静中感受，在纸页上旅行，在书单里驰
骋，在田野里种诗，在音乐中神游，在精酿中畅谈，和书店一起再生长，阅可能。


活动现场小动物友好，欢迎携宠出行
限量发售 友宠随行门票
1000份pidan宠物围兜项圈等着你！
（具体携宠规则可在下方购票系统中查看）
2024独立书店阅读节·杭州站
开票啦~!


（点击即可购票）
学生票/单日票/三日通票
友宠随行票
展位地图
（点击查看大图）


中奖率超高的诗歌呱呱乐！ 近2000件春日礼物将从诗歌呱呱乐中破土而出， 你可以花10元在【呱呱点】立买立刮， 当然，也可以在现场摊位 以多种神秘方式获取限量随机掉落的呱呱乐！


特约插画师｜九个妖
来自15家出版方真心自荐的50+新书，等候想躲进书堆里的你翻阅、记录、评论，也可以在小红书上记下关于这本书你想说的“心里话”，@独立书店阅读节 让更多人看到你翻阅过的世界。


参与出版方：万镜MirrorForest、纸上造物·光合、迦梨计划 Kali Projects、广东人民出版社·万有引力、未读 UNREAD、轻读文库、风之回响RESONANCE、湖南人民出版社·回聲 ECHO、江苏凤凰文艺出版
社、浙江文艺出版社、惊奇WonderBooks、浙江古籍出版社、四开、野望、广西师范大学出版社·文学纪念碑 Literary Monuments、假杂志
为了重逢，重逢之岛变成移动的岛屿，寻找那些散落在城市里的独立书店。重逢之岛联合TASTEROOM风味屋为纪录片《和书店老板喝一杯》“出版”了「 HELLO ! BOOKSTORE 」限定主题款精酿，将在 2024
独立书店阅读节 · 杭州站 亮相！欢迎“读者”们来阅读！


「绒化街区企划」是由pidan发起的关于宠物友好的长期企划。希望通过一系列切实的行动，连接起更多宠物友好的店铺伙伴， 共同完善和推广宠物友好及双向友好的概念，让小动物们外出时在不影响其他人的
前提下得到友善的接纳和照顾。
作为该企划的延伸展览，你将在阅读节杭州站看到过去一年里，由「绒化街区企划」发起，在街区中落地的真实物品。这其中包括了：记录了和小动物有关的日常的品牌刊物《不辨的日常》、呈现人与猫之间亲
密关系的《亲密的词典》、人猫共享食谱「馋猫儿mimi table」及「宠物友好物料包」等。


处在青春期的你，正面临着怎样的疑惑和困扰？又对未来有着怎样的期待？
已经走出青春期的你，曾有过哪些未说出口的“小小心事”？又是否为它找到了一个答案？
闪光的大人和小孩们，快来将你青春期的疑惑、烦恼和思考寄存到likeuu的信箱里吧！
现场还有超多“盲盒”随机掉落，小熊包包、可爱袜子、洗衣袋……快来把likeuu带回家！


和智利大黄狗一起解锁“e人拍照新姿势”！
欢迎来展会现场的你模仿 暂 时还不能剧透的 好玩姿势，和大黄狗一起唠嗑一起喝！


爱若日出LOVERISE的归零诗歌社x独立书单阅读节联合呈现的诗歌征集互动单元，希望诗歌表达作为一种记录方式，串联起生活中的小点滴，让诗意成为你我的灵感日常。同时邀请热爱诗歌的你，加入我们的互
动创作行动，一同开辟诗意的视野与想象的可能。 
愿珀莱雅为你准备的这本「课外书」，能陪伴你心里的小朋友，也能守护你身边的小朋友。
如果你正好有时间，正好在这里，珀莱雅想邀你走近春天，现场读书！


《造好一个字》通过汉字构成最基础的横、竖、撇、捺、点的重组、拼凑来赋予各位创造字的权力；你可以用任意的笔画言无不尽，让生活给你创造的灵感和力量，让字成为你生活的镜像。


由BackRoad发起，联合独立书店阅读节共同落地的“骑车去看书”的阅读骑行活动。不止是身体穿越杭城的风景线和良渚的自然道路，骑行的同时，我们漫游的阅读之姿将同步开启自由的精神之旅。


2024独立书店阅读节·杭州站
为了和书在一起
我们有种种可能
YEARS OF BLOSSOM


书店，再生长
（点击即可购票）


2024独立书店阅读节·杭州站
4月19日-4月21日
杭州·良渚文化艺术中心


媒体合作
欢迎联系工作人员
TEL：18352927922
“ 书店，再生长 ”
2024独立书店阅读节
杭州站
4月19日-4月21日
杭州·良渚文化艺术中心
合作品牌
【草本饮品好朋友】
好望水是东方草本植物果汁饮料品牌，意为“给予美好的希望”。 
外婆煮的酸甜山楂汁，是童年最美好的味道，因为怀念便有了第一款产品望山楂。从自然中汲取创新灵感，从植物中探索美好力量；匠心熬制，用心做一杯慢果汁；拒绝添加香精色素，保留山间好物的健康口感。
【你的好朋友】
嗨，我是Yellow Code，也可以叫我大黄狗，是来自智利优秀的葡萄酒新秀。一个崇尚松弛感，自由无拘束，开心万岁的品牌。我想把有时紧张兮兮，或曾焦虑不安的你们，拉出原有轨道一会儿，这样偶尔“脱轨”的状态和时刻被我叫作Yellow Code Time，来和
我们一起享受这种时刻吧！ 
【成长好朋友】


likeuu是ubras旗下专注于为6-15岁的青少年创造柔软、无束缚的成长体验，以好奇心为灵感的成长发育期贴身衣物品牌。产品覆盖内衣、内裤、保暖衣、家居服、运动等品类。
成长发育期的每一天，likeuu都给孩子柔软、无束缚的支撑，愿孩子自在自然地成长，保有好奇，探索自我，探索世界，愿孩子“成为你自己”。
【守护好朋友】
在珀莱雅看来，一个品牌的美不仅源于其产品所创造的外在魅力，更在于看见具体的人，并对具体社会议题的深切关注与积极行动。 
多年来，珀莱雅聚焦「性别平等」「爱与亲密关系」「青春与成长」「心理健康」四大主题，希望通过一系列社会倡导与公益实践，与消费者和社会大众建立深度连接的情感纽带，珀莱雅也将持续坚守这份承诺，将公益精神深深烙印在品牌发展的每一步足迹
上。
【有爱好朋友】
插画设计师Curry植物系列代表作在业界广受好评，2019年创办了自己的生活品牌——爱若日出°LOVERISE° 
我们在时间的维度里探索香气之旅。爱若日出LOVERISE,生活方式研究践行者。以探寻城市自然为线索，在时间的维度中以此为灵感创造特殊的记忆香气，用未来美学的手法呈现关乎生活的点滴，人人皆是生活的大艺术家，纯粹/自由/随性。每一段故事，不刻
意铭记，也不刻意遗忘。
【生活好朋友】
“喝点好的，为快乐干杯！” 
一包生活成立于2019年，我们专注风味独特、配料干净的品质冲饮，让味蕾和心情重新体会纯净生活。全网销量突破4000w杯，荣登天猫奶茶TOP1，产品荣获ITI国际美味大奖、iSEE等多项国内外大奖。
【风味好朋友】
TASTEROOM风味屋，2015年创立于杭州的国产精酿酒饮品牌。一群专注于好喝好玩的酒饮生活家，中国风味酒饮的先行者。为中国市场酿造有品质与品味的酒饮产品，用一瓶酒给你带来一整天的快乐。 
【户外好朋友】
BACKROAD 连接城市与自然的「乡野之路」让户外的轻松自由与精致的城市生活叠加出无限可能。 
BACKROAD 美学空间根植于户外文化，积极探索线下空间的多维度表达，联结时间、空间与人的无限可能，传递城市生活美学与户外生活方式。
【字体好朋友】
让字更有吸引力。 
造字工房创建于二零一零年，专注于汉字新字体字形设计与开发。整个设计团队成员由从事多年商业设计的平面设计师和专业字体设计师组成，我们对汉字持有深厚的感情，多年来一直致力于汉字字体字形的设计、应用和研究。
主办方
独立书店阅读节，一个线下和云端的独立书店联合体。我们不仅在中国多个城市连续举办了不同类型的“书店节”活动，同时以书店和阅读为出发点，策划了多起线上线下互动文化事件，为书和书店在当下创造更多的可能性样本。亦通过不
断的行动，向所有的独立书店人致敬。 
联合主办


大屋顶成立于2016年，是杭州万科旗下唯一的综合性文化运营服务商，围绕“展、演、书、学”四大领域，打造充满创意和活力的多元文化，让文化艺术成为一种生活方式。 
独家内容合作平台
特别合作伙伴
pidan是一家专注为猫创造产品的品牌。人类之所以需要猫，是因为它能把你我独处时容易堕入悲伤的情绪，凝固在平静之美中。所以，我们秉持着「猫为先、公益计划」的品牌主张，希望不仅可以帮助进入人类家庭的猫过得更好，也为
穿梭在社会中的猫多做一些事。
年度纸张合作
CYP艺术纸，是隶属长谊新材料（上海）有限公司的核心事业部。 
专注艺术纸研发与生产，拥有自主研发团队，丰富的色彩库与个性化生产系统。作为全球高端艺术纸生产商，我们致力于传递有温度有质感的美好体验，不断创造独特的纸张触感与美观/色彩。
旗下自营品牌、进口品牌、个性化定制服务，为客户提供多元创意的材料解决方案。
特别行业支持
“加油！书店”是由广西师范大学出版社于2016年首次发起并联合国内多家知名出版机构及各地优秀实体书店共同参与的大型阅读推广主题活动，旨在关注国内实体书店发展、重新定义实体书店、倡导更多读者走进书店。
印务支持
上海墨屹印务科技有限公司
联合宣发
凤凰网读书、也人、万科良渚文化村、杭州万科、都市快报、钱江晚报、艺闻思阅读室、纯真年代书吧、巴别塔书房、乌托邦书店、好语录的安慰、润生书局、浙江古籍出版社、匿名书店、梦蝶书店、乐开书店、无用书店、潜渊笔记、会
饮书店、临平 in 書局、普通读者书店、大五书店、领读文化、重逢之岛、杭州南山书屋、朴阅书店、燊燊思慢慢想好好活、一蓑书店、小咕鹿爱读书、溧阳瓦尔登書局、光启书局、2040书店、尤利西斯书店、摹仿开闭开、浙江文艺、阿
克梅、無料书铺、不熟艺术书店、泉州芥子书屋、墙里戏剧书店、飲火書店、承宇社科书店、王小波书店、巴别塔书店、鹿槐行、古德拉克青年艺术节、折角书店、未读、愿行书店、野梨树书店、迦梨Kali、浦口工厂PukouFactory、 鹿
早书店、 詩歌年代書店、story store、纸上造物、風雨書店、黎叔贩书、Sankaramon、上河卓远文化、惊奇WonderBooks、空壳书店、铸刻文化 CUNEIFORM、再望书店、四莳雅集、书中自有小风光、1200bookshop、北圩放映（持
续更新中……）
北圩放映
北圩放映发起于2022年秋天，是一个以非盈利放映交流为主的在地活动社群。我们致力于营造一个公共空间，在彼此的日常生活里通过开放活动，来联结更多志趣相投的伙伴。 期 待能与更多志同道合的影像创作者、空间、品牌一起协同
发力，在地营造良性公共场域。
2024独立书店阅读节工作组
策划统筹 董晶菁
内容创意 李辉、亚述、程凌云、胡江涛、
胡一刀、肖南、海蛇
媒体 & 品牌合作 张野、邢泽宇、黄玮婧
视觉设计 TeleScoope
执行策展 王一萱


阅读


北圩推荐 | 第六届不熟艺术书展 · 南京站 · “纸”为见面 | 社群福利赠票
不熟 
 2024年04月29日 18:47   江苏
北圩放映


第六届不熟 艺术书 展·南京站
主办单位： BonJour !不熟
联合主办： 越界梦幻城


媒体预展： 2024年5月30日（周四）
公众开放： 2024年5月31日-6月2日（周五-周日）
活动地点： 南京市秦淮区越界梦幻城
第六届不熟 艺术书 展·南京站主题为 “手稿：何以成书” ，试图聚焦在任何作品成型前的每一瞬间，旨在同大家探讨和展示手稿或草稿在艺术创作和书籍制作
中的重要性，同时希望在如今快节奏、崇尚结果导向的社会中，留下“相比结果，过程同样重要”的声音。而自南京站主题“手稿：何以成书”发布以来，我们感
受到了来自广大创作者的空前热情，截止发稿日，累计收到超过 800份 创作手稿投稿。
我们为老朋友的新作品而喝彩的同时，也为新朋友的初亮相而惊喜，原来最好的状态就是“不熟”，最好的目的地就是“在路上”， 灵感就藏在一呼一吸，一笔一
画之间，造就书籍的力量生生不息 。
最终，我们有幸能和 140余 家来自全球各地的参展方一起，共同呈现“手稿：何以成书”这一主题，首次勇敢地为过程发声。同时与多位艺术家、工作室及设
计院校联合共创 10余 策展单元， 99% 主题性内容为全国首次展出，且多数为首次亮相书展这一展览形式的优秀创作者。
不熟意在打破常规书展的局限性，拓宽书展参与者的类别，将灵感的光辉赋予每一个有思考的个体，亦为观众带来不设限的文化乐园。


↑ 点击即可购票 ↑
早鸟票限量发售，售完即止 
* 诚挚欢迎艺术机构、品牌媒体、自媒体人、KOL
参与媒体VIP预展
预展名额有限，请点击图片申请


本次书展在筹备之初，我们就向全球各地的创作者们征集了大量不限形式，不限主题的创作手稿、草稿、废稿。其数量之多，种类之繁让人惊喜万分。 我们
惊讶于每一张手稿的质量，更感叹成就一本书的不易，当思绪落在轻飘飘的一张纸上，它就变成了承载着创作者无限希望的一艘小舟，经历了沿途无数风声
雨声，最终在读者的期盼下，稳稳停泊桥头。 因此，不熟决定在艺术书展这一平台中，首度创立手稿展区，将创作者们的故事从幕后带至台前，带进春天，
带到观众眼前。
在网络日益发达的今天，传统印刷品承载信息的功能在消退，通过印刷工艺体现设计创意、 让书籍向艺术品方向发展才是未来的趋势 ，书籍的形态、材质都
可以成为设计本身的一部分：纸张材料的触觉、排版设计带来的视觉享受、印刷工艺实现的深度互动传达等不同层面的价值，有待设计师们去发掘。


左右滑动查看更多
不熟与和艺社共同策划的书型实样100例展览 ，为大家展示书籍结构的类型、书籍印刷加工的方式，呈现多样化的书籍形态。书型作为书籍的基础结构，起
到决定设计方向、制作工艺选择的重要作用， 了解书型、了解书籍结构、了解书籍的装帧要点 ，才可打通书籍设计到印刷制作的第一步关口。
Condition_Lab本次的展品是《二十状态》的第一个系列，分别有三本小书：二十状态之刺花、二十状态之工具和二十状态之板凳。


《二十状态》是Condition_Lab在乡村工作过程中的“副产品”，记录了乡村的“状态”。
Conditions，释义为状态、条件或环境，是我们理解世界的一种视角。 而Condition_lab的视角，是从具体的人和群体出发，旨在模糊教学，研究和实践的
边界。


左右滑动查看更多
Condition_Lab成立于2018年，是一种属于“其他”类型的建筑工作室。我们希望通过实地建造和社区参与来模糊教学、研究和设计之间的界限。
长久以来，心与物的关系便是设计者们所关注的重要命题。 什么是心物，我们思考、我们想象、我们付诸笔端。 庄子有坐忘之言，王国维以物观我，不知何
者为物，何者为我。对于一本书来说，如果我是一本书，那又当如何？带着这样的思考，我们尝试转换视角，将自己想象成为一本书来进行书籍设计创作。


在这一主题下我们共同探讨书籍在内容编辑、视觉设计和装帧设计方面的思考与创新。届时产生了《活着—解构视角下再创作》《交流错位概念书籍》《边
缘人群》等一些列师生共创的书籍设计。此次书展，不熟特别邀请吉利学院艺术设计学院师生展示其书籍设计课程成果，为艺术书展注入更多新鲜澎湃之
力。
通过对书籍文本的分析和解读，我们将探讨书籍内容所传达的思想、情感和意义， 如何通过设计来突显和强化书籍的核心内容 是我们需要回答的第一个问
题；第二个问题则是 设计线索与本质关联性 ，既如何通过合理的版面设计、字体选择和图文搭配来引导读者的阅读路径，使他们更加流畅地理解内容，并在
阅读过程中产生更深层次的思考和体验。
最后，我们回到问题本身，它是心物吗？围绕着如何通过装帧设计来为书籍赋予特定的氛围与情感，我们希望能够引领观众深入思考书籍设计的本质与意
义。 这不仅是对书籍设计的一次探索，更是对心与物关系的一次审视和体验。


左右滑动查看更多


为响应广大读者对德国最美书的热情，在不熟艺术书展、歌德学院中国分院和德国图书艺术基金会的通力合作下， 2022年和2023年“德国最美图书奖” 获奖
作品，一共 50 本书将于5月30日至6月2日一齐亮相不熟艺术书展·南京站。


© Stiftung Buchkunst, photo Uwe Dettmar
“德国最美图书”评选始于1929年。自德国图书艺术基金会1966年成立以来，这项历史悠久的行业赛事一直由其负责主办。在这项赛事中，两个专家评审团通
过多道评审程序选出当年最美的25本图书。这些图书在设计、构思和制作方面堪称典范，代表了广泛的设计和装帧可能。它们反映德国图书制作的最新动
向，并且足以引领潮流。获奖作品由分属“一般读物”、“专业、学术和教辅书籍”、“生活建议与通俗读物”、“艺术、摄影和展览册”和“童书和青少年读物”五个类
别的各5本图书组成。一个特别评审团从25本获奖图书中评选出“图书艺术基金会奖”，为其颁发由德国联邦政府文化和媒体专员赞助的1万欧元奖金。


© Stiftung Buchkunst, photo Uwe Dettmar
精美的书籍必然排版精致，装帧典雅，用纸考究，无论是色泽还是触感都与内容相衬。它们不但有大胆的布局，还要有上乘的制作。由设计师、出版人和装
帧师组成的评审团需要独立完成评审，并且评审团成员每年都会重新确定。 评审的范围涵盖设计理念、字体选择、字号大小（易读性）、图片和插图质量、
内页设计和封面设计。 评审工作的核心是书籍的整体效果。正因如此，每年选出的“最美图书”才能在日新月异的图书市场中扮演风向标的角色。


「荷兰最美图书」 评选是荷兰最美图书基金（Stichting De Best VerzorgdeBoeken）每年举办的一项书籍设计评选活动。这个评选活动的历史可以追溯到
1926年，是欧洲同类评选中历史最悠久的一个。
每年的评选结果都会在随后出版的目录册中公布，这本目录册成为了收藏家，设计师和出版界从业者们的珍贵参考。除了目录册的发布，“荷兰最美图书”评选
还包括在阿姆斯特丹市立博物馆 Stedelik Museum in Amsterdam 举行的展览和颁奖典礼。这座博物馆本身以其当代艺术图像的珍藏和展览而享誉世界，
成为了这一评选活动的理想场所。
因评选活动的标准和要求都非常严格，需要 从封面设计、版面布局、印刷质量等方面展现出独特的视觉风格和艺术性 ，荷兰最美图书不仅展示了荷兰在图书
设计领域的卓越成就，为设计师提供了一个创作激励和挑战的机会，推动行业发展和创新。它成为了一个激励和引领荷兰平面设计界的重要平台，为图书设
计的创新与美学探索提供了广阔的舞台。
在2021年的“荷兰最美图书”评选中，评审团队评估了328份作品，涵盖5大类：散文、诗歌或图画小说，儿童和青少年书籍，信息类非虚构书籍，艺术、照片
和建筑书籍及其他类别。通过严格筛选后，最终共有33件优秀书籍设计脱颖而出。获奖的图书中，包含《植物之书》《可供性之景观》《Nespor 
标本手
册》等，关于“自然（Nature）”的主题呼之欲出。「2021荷兰最美图书」向我们传递的是，当书籍之“美”不再局限于场景与目的，必然将为艺术家，设计
师，出版工作者以及热爱书籍的每一个人提供汲取灵感与营养的源泉。


不熟藝術書店将为大家呈现来自印度的传统手工丝网艺术书籍：TARABOOKS作为1994年在印度钦奈成立的出版社，是一个由作家、艺术家和设计师组成的
集体，以手工书的制作闻名于世。每本书的每一页都是用手工纸，无毒颜料，通过丝网印刷、凸版印刷、手工装订而成。每本书限量印刷2-3000册，手工编
号。他们以手工丝网印为主要印制方式，并将印度民间传统文化和艺术融入进书籍设计中。在已经出版90余本英文书中，除了手工丝网印刷，还有大量出色
的绘本，还有艺术设计和小说类书籍。


左右滑动查看更多
在一个没有数字设备和社交媒体的时代，我们在阅读什么，去哪里玩耍，以什么方式交流？


“烂”是一些被时间忘记的旧物，“拾”是一种与过去的重新链接。“拾烂”来自OFPiX工作室持续进行十三季的“还乡计划”。参与者以旧物为媒介重返童年。
“拾烂”是对另一个自我的发现，那个“我”曾经被“豁免”得以脱离社会制度的轨道，去做“荒诞不经”的事情。“拾烂”是找寻和自然的联系，一棵树，一只鸟窝，一
堆石头，一些自制的玩意儿，充满不可复制的在地性；“拾烂”捡回人与人的联系，一直保存下来的，永远是那些带有人的痕迹的物件。
“拾烂”项目是对童年文化财产的发掘，在今天的经济体系里，它们找不到等价物。最终，我们选择用最平凡的方式，以一张A4纸承载我们的“考古发现”，希望
这些手作、手书和手折的“考古说明”能够激发观看者的共鸣。


OFPiX是一个摄影实验室，于2008年5月发起，通过组织观片会（Photocamp）、工作营（Workcamp）以及工作坊（Workshop）为青年摄影师提供教育和发展平台。目前实验室长
期进行的项目有“还乡计划”、“摄影书阅览室”以及“写真志图片编辑工作坊”活动”。
在刚刚过去的世界读书日里，书的意义被重复地奔走相告，不管读书人、做书人还是书店人等等焦虑被一次次播撒。
不好意思，Xmind只想放过自己——回到“书”本身，回到将每一本书浇筑成型的思维脉络上。
我们试图与每一位读者通过思维导图，去和每一位“已死”的作者开展在场性的思考。除了我们和他们，还会有一些与这本书同样相关的手稿闪现，来自图书编
辑、书店企划人和许许多多的作品他者。
每一份留在现场的思考手稿，对于最终成书而言它或许只是聚光灯下被隐没的暗影，但它对于那些之前只在我们脑中扑朔的思维脉络来说，它们不再迷离而
是能跃然纸上，具体鲜活地牵引出我们与我们彼此之间更多的思考与想象。


Xmind：一款超级酷的全功能思维导图和头脑风暴软件，思维导图领域的独特先行者。Xmind提供多种思维导图结构，颜值还高到离谱。死磕思维导图的18年来，每天965按时下班喊
着放过自己，竟然还常年排名 Mac/iOS App Store 效率榜单前列，多次获得 App Store 推荐。对，这就是Xmind。


越界梦幻城坐落于莫愁路329号，与朝天宫对望，毗邻新街口核心商圈，前身为南京工艺装备厂，如今，老厂区在时代之上获得新生， 总建筑面积约65,000㎡，项目总投资约1.8亿
元，于2014年7月开始动工改造，一流设计，高水平规划建设，于2015年底全面竣工 ，成为了由南京广电集团和上海锦和共同打造的一个传承工业文明精髓，具有浓厚艺术氛围的
新兴文化创意产业园，并持续引进优质文化，创意类展览活动。
主办方
不熟


「不熟」品牌创立于2011年。我们持续致力于跨国界艺术与本土文化深度融合的实践，塑造全球视野的文化艺术生态圈，专注于建立艺术与商业、社会三方可持续发展的创新体系，
竭力成为最受新生代喜爱的文化艺术品牌和理想实验场。
联合主办
越界梦幻城
越界梦幻城坐落于南京市莫愁路329号，与朝天宫对望，毗邻新街口核心商圈，是由南京广电集团和上海锦和商管共同打造的具有时代气息的文化创意产业园区，旨在通过广电品牌资
源与产业标杆企业资本的强强联合，推动传统媒体与新媒体的融合发展。园区总建筑面积约65000㎡，本着“延续文脉、注入创意”的理念，通过文化与城市的有机结合，在旧建筑里注
入新活力，集聚海内外优质行业资源，将原有的老厂房打造成花园式办公场景、创意生态多元化商务区。经过多年的建设和运营，越界梦幻城荣获了“江苏省科技孵化器”、“江苏省广
播电视和网络视听产业基地”、“国家级文化产业示范园区”等称号，变身南京市的文化新地标。
联合呈现
德国图书艺术基金会
1966年以来，位于美因河畔法兰克福与莱比锡的德国图书艺术基金会（stiftung buchkunst）就一直带着批判性的角度与德国图书行业一同发展。基金会的目标是促进图书技术和艺术
方面的质量，其主要任务是举办“德国最美书”的竞赛评选。借助这一评选活动，德国图书艺术基金会希望吸引公众除了图书内容之外，也可以关注到图书设计与生产方面的突出表现，
借此提高书籍作为媒介形式的关注度。最美书的参赛作品不仅来自德国出版社，也包括在德国完成设计与制作的外国出版社的作品。
联合呈现
北京德国文化中心•歌德学院（中国）
歌德学院是德意志联邦共和国的世界文化学院。北京德国文化中心•歌德学院（中国）成立于1988年，是在华第一家外国文化中心。我们致力于推广德语、促进中德文化合作以及传播
德国最新信息。数码大厦的德语图书吧为所有对德国感兴趣、正在学习德语或想要学习德语的读者提供书籍和媒体借阅服务。
超强思维力合作伙伴
Xmind思维导图
Xmind，一款超级酷的全功能思维导图和头脑风暴软件，思维导图领域的独特先行者。Xmind提供多种思维导图结构，颜值还高到离谱。死磕思维导图的17年来，每天965按时下班喊
着放过自己，竟然还常年排名 Mac/iOS App Store 效率榜单前列，多次获得 App Store 推荐。对，这就是Xmind。
礼品赞助品牌
半处
传统功夫茶，需要配套场地、茶具以及一系列流程细节：治器、纳茶、候汤、冲茶……接人待物、社交属性无可厚非，品相、闻香、观形、尝味，一泡茶品人生五味。但喝茶不是一件
复杂事，配上茶叶、杯子、水，便已足够。这便是【半处】的由来：半处可以是住所、是办公位、也可以是沿途中，半处栖身之地，三克茶、一壶水，便是泡好茶。
饮品合作 / 硬糖西打酒
硬糖® 
果汁西打酒，用酸甜的果汁包裹凌厉的酒精，软硬兼施。它是迸发在嘴里的快乐因子，也是圈层中的社交暗号。多种水果口味带来全新的味觉体验，给梦游般的日常来点硬
的。Hard Candy is a session cider to enjoy any time you’re looking for a refreshing bubbly drink. We’ve packed a juicy burst of flavor into every bottle by brewing
up a range of innovative flavor pairings that rebel against traditional cider.
媒体合作


阅读
不熟艺术书展工作组 
出品人：臧恩千Zang
策展团队： 蔡昱晓Paris、许珂Amber、00Lisa、冷 超Chao、小荻Vivian
视觉呈现：李晓Libby
品牌主管： 豆子Nora
技术指导：郭朝海Sea
艺术书店：Even、Cici
媒体平台
微博：Bonjour不熟
小红书：Bonjour不熟、不熟艺术书店
Instagram： Bonjourbushu
品牌合作
邮箱： mediabonjourbushu@163.com 
书店合作：17839229205


阅读
北圩放映043 x 四禧美术馆 | 平静的褶皱：母女絮语间的温柔印记 | 母亲节特别策划
传递母亲经验的 
 2024年05月08日 14:46   江苏
北圩放映


北圩夜话044｜《我们WOMEN》凝结的女性经验 | 影像圆桌
 2024年05月16日 13:55   江苏
北圩放映


阅读


北圩参展｜北丘当代美术馆·哗啦艺术节
 2024年06月27日 20:15   江苏
北圩放映


  BMCA 互动福利  转发本条推文到朋友圈
截图发至后台，并留言评论
我们将随机抽取10位小伙伴赠送
「哗啦艺术节」门票1 张


阅读


北圩放映 x 北丘当代美术馆 | 想象与尝试：四国短片放映 | 哗啦艺术节
 2024年06月27日 20:15   江苏
北圩放映


阅读修改于


北圩推荐 | 柯倩婷×薛凤玲×井丽丽×项飚 | 起风了艺术节线上分享
起风了社区 
 2024年07月17日 09:02   江苏
北圩放映


阅读


北圩放映048 x 四禧美术馆 | 《遥望繁星》穿透迷雾，保卫繁星 | 导演到场
 2024年08月05日 10:54   江苏
北圩放映


阅读修改于
