北圩放映035 | 一组影像家书，穿越桂林 |《每次见面都像是告别》x《我是肖大妹》
 2023年11月24日 17:21   江苏
北圩放映


阅读


北圩推荐 | 第一届姐姐诗歌奖征稿倒计时
 2023年11月28日 18:15   江苏
以下文章来源于姐姐诗歌奖 ，作者微甜不苦
北圩放映
姐姐诗歌奖
.
【姐姐诗歌奖】官方账号征稿邮箱18914740680@163.com
  什么是姐姐诗歌奖
【姐姐诗歌奖】由诗歌年代书店发起，每年联合一位在各行业有着「姐姐」身份与担当的女性共同筹办。
【姐姐诗歌奖】征稿体裁为诗歌和戏剧两种，面向12岁以上的女性（含推荐人）征集作品，限以中文（尤其鼓励方言）写作的未曾出
版、未曾参与文学奖项的原创稿件。其中诗歌不超过1000字，戏剧不超过20000字。
  谁是“姐姐”？


每个女性都是姐姐，每个女性都向着成为“姐姐”的路上在成长 。
比起似乎折射幼龄化审美和绅士般保护欲的“妹妹”称谓， 我们更喜欢被叫做姐姐。
姐姐，不仅是一种血缘关系的称谓，还是诗歌文学领域传承的师姐，是生活中担当责任、有力量的姐姐，是网络上对陌生女孩
伸出援手的“有姐姐在” 。
“我成为「姐姐」25年了，欢乐并沉重，有时要靠退行来喘口气，差点忘了带着这个身份的「我」，其实是很有力量感的”——有人这样
对我们说。 身为女性，成长路上，事业路上，朋友圈子中，哪怕路人面前，我们叫过太多声姐姐。 姐姐原本就是我们每个女性自己，只
是有时我们自己也差点忘记了。
  谁需要姐姐诗歌奖
姐姐不需要悲情及逆悲情叙事，
也并非要塑造什么“成功女性”、“典型女性”榜样
姐姐就是她自己 
如此多的女性已经走到更大的世界，不再陷在“那里”，可是在不属于她们的写作者和阅读者面前，她们依然不免于被贴标签、被悲情叙
事，被怜悯和围观。
姐姐不需要悲情，常见的逆悲情叙事也不需要。正如有着“清洁工画家”标签的王柳云终于在访谈中得以喊出的那样—— 一个清洁女工“逆
袭”成了专业画家厉害了，那如果没能成呢，就成了一个笑话吗？ ——事实上这也正是她在成为画家的半途中所经历的。


（我要跟每一个人说明白，我从事过各种职业，我会做衣服，我会做行业，我会这么多工作，你拿什么来定义我，为什么要给我贴这个标签。他们认为是所谓艺术是
高级的，他们在描写这个的时候就已经划分了等级是吗，文词不是这么用的，他们这样说是不尊重社会的现实。） 
像这样已经获得世俗意义上成功的女 性也依然在被刻板印象、很难被看到自己的声音——我们设立【姐姐诗歌奖】也绝不是要介绍她们
的苦难或 功成名就，而是无论她是一个怎样的人，无论她“出头”与否，她都可以发出自己内心的声音。
无论是坚持画画，坚持写作，还是来城里做清洁，她都在同自己相处、同世界作战、发现乃至重塑自己的路上。 她们与自己共舞的旅途
中，有过怎样的相遇和体验，花明与柳暗，遇到过怎样的人和心灵，对峙或震颤，这本身就已经值得太多的关切、好奇、向往和共情。
我们不想让“她们”成为猎奇者眼中的奇观，我们想看到的是她们写自己的诗行，发出她自己的声音，她的成长与际遇，星空与坑、身体
与病痛，彼此的聆听与拉手、会心与共鸣……我们反对任何对女诗人的标签，她们可以在自己的诗歌里写一切想写的内容，在诗歌的艺术
里获得无限自由。
  为自己写下诗篇——从写开始！


我们希望每一个她通过书写，试验自己面对世界的底气和能力，为她所经历、感受、想象的一切找寻或赋予意义 。 
选择诗歌这一文体去唱姐姐们的歌， 因为诗歌是纯粹的，也是并包的； 诗歌是自由的，也是严肃的—— 不再拘于叙事，不用担忧隐
私乃至“卖惨”的污名和耻感，同时在创造诗意的解放之中得以飞升 。
姐姐诗歌奖的创办，不是为了女性“故事征集”——我们的时代缺的从来都不是故事和听故事的“大众”，而是她们自我的认知、表达，彼此
的回音、心照——从写作开始，让 那些心里的故事，不要再一日日蒙上尘埃，写吧，写吧，我们女性的诗篇，这次由我们自己来书写。


加入姐姐诗歌奖的大合唱
【姐姐诗歌奖】的奖项设置为两种，均不分名次，一种为 「姐姐诗歌奖 」，一种为 「姐姐推荐奖」
我们不仅欢迎每个女性直面自己、写作诗歌，既是对人生的反刍，与自己的对话；更鼓励你们回到身边，发现“附近”， 帮助那些总有心
里话想说而无人倾听的女性，打捞她们的心声，帮助她们组织成文、成调，成为诗歌 ……如果所写不是自己、想把眼光投注到更多女性
身上， 欢迎你以推荐人身份帮助她们写作，听其口述、为之执笔，或能携手共创最好 ——我们反对代写，即消匿掉本人、伪装成本人
的那种标签式抒情的写作。
自从2023年9月8日开放征稿以来，我们业已收到近几百份不同年龄段、不同职业背景、不同写作题材的女性诗歌稿件，我们持续在征
稿，始终在呼吁—— 「姐姐诗歌奖」大合唱在即，欢迎你们的加入！
请拿起笔来，看到自己，看到她人，一起写吧，唱吧！


姐姐诗歌奖征稿信息 
评委阵容及评分标准 
一、主审评委 （ 评分比重： 50%）
由我们邀请的十位不同行业不同年龄的女性组成，包括诗人一名，戏剧从业者一名，其他领域评委八名。
二、诗歌年代书店读者评委 （评分比重：20%）
由诗歌年代书店读者团统一评分
三、网络投票 （评分比重30%）
在投票活动期内（截稿后，姐姐诗歌奖公众号将发布来稿展示），由互联网投票计算评分
征稿邮箱 ： 18914740680@163.com
截稿日期： 2023年12月8日
奖项公布日期 
2024年2月4日 （公布日即兑现奖金与其他奖励） 
2024年3月8日 颁奖及兑现其他征稿事项


第一届诗歌奖的联合发起人是诗歌年代书店的甜甜和希望家政的琴姐。琴姐只身入行家政行业多年，帮助过一千名以上中老年农村女性
就业，她说：「只要有一份工作，哪怕再苦再不起眼，一个女人就总能活下去。」
而甜甜的诗歌年代书店属于更年轻的一代人，也已以自己的方式倾听和帮助过不少人，她的书店已经成为绍兴老城文旅的一张名片，留
言本以一月一本的速度每天都在新增同道的心声。


姐姐诗歌奖在广东 顺德
姐姐诗歌奖征稿倒计时16天丨在顺德 
姐姐诗歌奖在江苏南京
姐姐诗歌奖在南京丨给她一个房间会发生什么？ 
因此所有参与者在这里得到的，也不仅仅是一笔奖金或“曝光率”，而是一个同声相求、同心互助的社群——这也是诗歌最初的意义和形
态：对歌与共舞。抑或，就像发起人甜甜同琴姐一样，“为何梦中清清楚楚我看到的你/简直像看到的我自己”。
尽管纸面上奖金总额一万元并不高，但我们想藉此打通、联结和实现的有许多，如果你身边也有这样的【姐姐】或即将成为【姐姐】的
女性，也请转发这篇征稿给她们。


感谢 以下公众号
「 长袖诗社」「飓风文学社」「实影诗社」「抛开书本asidefrombooks」「飞象界」「海怪胶片」「坏酷儿厨房bad queer cook」「一得永
得」「刀在这」「双相躁郁世界」「顺德女性自己的房间」「顺德好事发生」「北圩放映」「零於者」
感 谢每一位帮助扩散和 转发的朋友


阅读
